# 亮考帮--交互组件，自动布局
## 1.文本控件
    在 Hierarchy 窗口右键，选择 UI 列表里的 Text 控件，即可创建 Text 控件，选中创建的 Text 控件，按键盘【T】键，可以调整 Text 控件的大小和位置
## 2.按钮控件
    _按钮__控件可响应用户的点击并用于启动或确认操作。熟悉的示例包括 Web 表单上使用的 Submit_ 和 Cancel 按钮。
## 3.Toggle控件和Toggle组
    __开关组__不是可见的 UI 控件，而是一种修改一组开关的行为的方法。属于同一组的开关将受到约束，即一次只能打开其中一个开关：通过按下打开其中一个开关便会自动关闭其他开关。
    通过将开关组对象拖动到组中每个开关的 Group 属性即可设置开关组。
    当用户必须从互斥的一组选项进行选择时，便可使用开关组。常见示例包括选择玩家角色类型、速度设置（慢速、中速、快速等）、预设颜色和一周中的日期。在场景中可以同时有多个开关组对象，因此可以根据需要创建多个单独的组。
    与其他 UI 元素不同，具有开关组 (Toggle Group) 组件的对象不必是画布对象的子项，但开关本身仍然是其子项。
## 4.Slider控件，使用Slider控件控制图片
    Slider控件允许用户可以通过鼠标来在预先确定的范围调节数值。在这里插入图片描述
    我们可以在Hierarchy视图右键 -> UI ->Slider来创建滑动条。
    属性	功能
    Interactable	控制组件是否接受输入，如果没有被勾选，是不能进行滑动的。
    Transition	用于控制Slider响应用户操作的方式
    Navigation	用来控制UI控件的键盘导航如何实现
    Fill Rect	填充控件区域的图形。
    Handle Rect	滑动“处理”部分的图形，即滑动条上的滑块。
    Direction	当移动滑块时，滑动条的值会增加的方向，选项包括 Left To Right、Right To Left、Bottom To Top 和 Top To Bottom。
    Min Value	滑块滑动的最小值
    Max Value	滑块滑动的最大值
    Whole Numbers	滑块值是否限定为整数值
    Value	滑块当前的数值。当滑动滑块时，Value值也会随着发生变化。反之亦然。
## 5.InputField控件
    1.InputField 背景图片Image和InputField组件
    2.InputField Input Caret 输入文字的光标（运行后才会自动生成）
    3.Placeholder 显示提示文字
    4.Text　　显示输入的文字
## 6.Scroll View控件
    Scroll View控件可以设定一个滚动显示区域。如果水平或垂直的GUI控件超出其显示区域，视图下方或者右方将会出现滚动条。在开发中使用Scroll View控件的情况非常普遍，比如游戏中帮助信息或关于信息过长，就可以使用滚动条来查看相关信息
## 7.自动布局
### a.布局元素
    布局控制器将分配最小大小属性（Min Width、Min Height）
    如果有足够的可用空间，布局控制器将分配偏好大小属性（Preferred Width、Preferred Height）
    如果有额外的可用空间，布局控制器将分配灵活大小属性（Flexible Width、Flexible Height）
### b.布局组
    水平布局组：
    水平布局方式，子元素只会按照水平的方式排列，就算子元素太多超过父元素以后不会换行排列，关于具体的介绍可以看之前写的博客
    竖直布局组：
    垂直布局的方式，与Horizontal Layout Group相对应，同样当元素超过父元素也不会换行
    网格布局组：
    Grid Layout Group即网格布局组，听名字也可以理解就是可以按照面的方式来进行排版
    Grid Layout Group这种方式的布局，就是可以让元素换行的布局，就是综合Horizontal Layout Group与Vertical Layout Group这两种布局的综合体
